# story
自诉者的故事



+ 1 溜达侠说的话 

#我也不是完美受害者# 我从来没有在任何场合说的一件事，是我曾经和Jingyao Liu有类似的受害经验。

对方是帮助我很多的学术大牛，一开始毫无条件的热情帮助我，后来开始暗示我，同时给我很多心理压力，那种巨大的心理压力是在我那个年纪难以想象的，于是我也是个有破绽的受害人，细节就省略吧。于是我很明白当Jingyao面对的是她父亲的老师和刘强东的时候，那是怎样的巨压。

出了那事儿我连我妈都没告诉过，为什么呢，因为我知道说出来了就是和静尧一样的下场，社会是羞辱甚至嘲讽的，没人会站在你这边，说了也只会是二次三次伤害。就好像房思琪在和她妈妈说有个学生和和老师谈恋爱了，她妈妈第一反应是，那个女学生年纪轻轻为什么要去勾引老师。

我的内心至今也仍未愈合，我也不知道什么时候才可以。错不在我，但是没有人可以帮我承担任何情绪，因为我们的社会对女性强奸受害人是毫无怜悯之心的，他们不捂住耳朵不允许听到，也不允许受害人不完美。

这样的社会下一个受害人又会是谁？可能就是此刻沉默，甚至嘲讽的你，谁又知道呢。

真的是时候改变了。

+ 2 弦子与她的朋友们

偏是完美受害者
我是完美受著者，这是我想要幵门见山、简 明扼要表达的。与相隔四年的两次司法程序是否成功无关、 与公众是否认定我的受害者身份无关，从四年 前我被狠亵后走出那件化妆室的门，我耽无比 明确我被伤害的蓽实，无比明确我在这其中的 受害者身份，无比明确我没有做错。
无论是报薯前还《报轚后，没有哪怕一秒， 我怀疑过这个问题:我是否S—个完美受害者？ 那个化牧室里只有我和朱军，在一个封闭空 间里> 发生的事情除了当事人以外都无法复 制6我认定我是被强迫的，因为我反抗了，我 认定我受到了伤害，因为这是萁大的屈辱。
这难道不就够了?W谓完美受害者的标准> 我 U定我是我便是，不然呢？
房间里就两个人，难道我要让朱军来评价我 SS完美？
我从不认为被猥亵是我自己的问题，就和我 从不认为在事发后立即报*是我的勇敢一样《
我被带入一个没有旁人的化妆室而毫无娀 心，S因为我从小到大被保护的太好，我从不 曾笕得自己有被人恶S伤籌的可能。
我独自前往派出所而毫无憤怕，同样是因为 我从小到大被保护的太好，我没慝is到钍会存 在结构性问题，没S识到自己会面前极大的压 力，我以为自己足够强大，被伤害也只*因为 倒霉。
然而即使2D此骂定，然而即便我在事发后坚 定的报了轚，我也并非没有受到过SS为完美 受害者的质疑。
在那时，就有大学同学私下认为，我之所以 被性侵，是因为我太喜欢笑，看起来太软，看 起来对谁都充满好感。
可是这就是我，我恰好薯欢自己对别人毫无 防备充满善意的时刻，在性侵事件发生后，我 反而有很长一段时间，一接触到类似年纪的男 性就很紧张:眼神飘忽不敢对视、不敢笑、笕得 自己打扮好看了就很突兀，恨不得找个地方藏 起来。
这难道是正常的吗?对一个文性来说，这种拧 巴、《硬、憤怕的状态难道就是完美的吗？
罔样，在鼉近看到卷宗后，我才记起就在四 年前，我的二次笔录中，有被询问过每个目的 生活SS多少的问题。
为什么会被问到这个问题?无菲是为了 ffi瀆 S, —个S大学生出来指控当时最有名望的主 持人> 不是为了m钱，不是为了勒索。
我那时没有意识到这一点，鼉无防备的说了 实话，如果不是我当时每个月的生活a(三千 >足 够i上警方相信我家填尚可，那我是s也要陷入 一个仙人跳的困局中，®怕我从始至终没有提 过要求赔倍？
这难道是故该的吗?对一个受害者来说，连家 境也成为清白的证明，那如果家境不好，又会 面对s徉的质询呢？
我当然希望当年的化妆室也有一个摄像头， 因为如果有一个摄像头，它就能记录我被强迫 的事实，虽然它也会记录我在一开始被骚扰 吋，我出于s惧对对方不断忍让的画面&
这难道是可齙的吗?难道这个社会无法布满摄 像头，就是性侵頻頦发生的偖口?在个人隐私与 人身安全上，女性能做的选捽只是二选一？
我是完美受害者吗?因为我的经历，因为我是 我，我从末自我怀疑。
然而在四年后我站了出来，我突然发现> 我 成为大家眼中的完美受害者，并非出于我对自 己的坚信，而是我足够幸运，符合了公众的某 种标進：
因为对方的封禁、因为我四年前报案、因为 四年前程序的种种瑕砥、因为麦烧和我的坚 持，因为对方的名气让我得到了S够的支持去 坚持，我才成了大家眼中的完美受害者。
然而仔细》想，S个标准的制定又何其访异 昵？
雉道我要去感谢朱军的倒霉，他透择了一个 家境尚好的文生，让*方排除了我仙人跳的可 能，让我成为一个完美受害者？
难道我要去感谢朱军的失策，他在我一开始 只是选择钓猱，而不是采取别的操控舆论的手 段，让我成为完美受害者？
难道要我去感谢命运的安排，让步步试探与 性侵都发生在一个空间，虽然没有摄像头，但 也隔绝了两厢情愿的指控，it我成为完美受害 者？
港暹要我去感诹当时的屈辱，让四年前这件 事无疾而终，客观上增加了我的可信度，让我 成为完美受害者？
我反抗了，我挣扎了，我魷是受害者，元论 我在走出那个化妆室后采取了什么行动，都不 可改变我被侵害的事实，我就是一个完全的、 彻底的受香者0
我因为这件事被找了父母、我因为这件事在 四年前受到屈辱、我因为这件事被封禁、我因 为S件事情绪受到巨大旳伤害、我因为这件事 安全受到威胁，这a都是我作为受害者受到的 折磨、受到的屈辱，我不认为这些让我作为受 害者変得更完美，軌如同我认为作为一个受害 者，这件事本来就是充分的、确凿的，我本来 就是毫无瑕疵的.
而在站出采后，我授触了太多受害者，她们 JE为目己的"失误"而备受折磨:为什么自己没有 立刻报蓍？为什么自己沒有立刻公开?为什么自 己没有立刻辞职?为什么目己1除了证据?为什 么自己没有反抗到头破血流?甚至为什么会在被 伤害后，还说服自己与对方恋爱？
然而这些在那一瞬间悲剧发生的时候，2些 对她们来谀，都是无比自然的选择:害怕丢脸而 不敢报譬、惧怕对方杈力而不敢公开、需要这 份工作而不敢辞轵、因为回忆U自己痛舌而圓 除诹据、因为体力太过悬殊而不敢反抗、因为 无法解K被强暴事实而试图以恋爱美化，
在那一瞬间，她们®出的远择，正是因为她 们是她们，M们是天然的，在某种恚义上也是 被社会所塑谙的.
侵害她们的男性，早在此之间，軌作为某种 权力机制的一员，提前开始了侵犯。
男权社会的性别压迫与父权社会的杈利压 迫，双双塑遣了文性之所以为〃女性"，在掖实 质性侵害的前后，女性都很难从那漫长的茂追 中抽离。
从站出来到今天，我为我目己的完美所折磨 着：因为这完美似乎反村出了其他受害者的不 完美；我为我自己官司的順利所折磨着：因为 这顺利似乎也反村出了其他受害者的瑕砥。
但逐渐，我恚识到：我明明不U可这套对受 害者的审判机制，为什么还是无法避免的U自 己量身其中，自我折磨？为了我的痛舌，我开 始产生疑问：
沒人会要求自己成为英雄成为烈士，没人会 因为自己没有身体力行反抗压迫而认为目己不 完美，那为什么要求受害者完美?所谓完美受害 者背后的逻辑，又是从哪儿来的？
我以为，之所以会有完美受害者的出现，恰 好是因为这世界存在一个大家都试團回遥却从 无可能解决的问题一
发生在封闭空间内的伤害，到底要®么证实 呢？
没入想过这个问题，又或者说想过这个问 题，SI无从得到答案。
于是，大家只好要求受害者做出完美表现:你 必须在之前表现刚烈，显示出你们势不两立 —你必须在这之中后表现刚烈，鼉好畀到伤 痕累累—_你必须在这之后同样表现刚烈，最 好对賠偿分文不收.
因为封闭空间的经过无法证买，因为施害者 从来不会承认，于是大家只好把要求转向受害 者:你必彡5这么做，不然我们无法相信你.
于是有人会因为目己不够刚烈而不敢发声、 于是有人会因为自己不够菖余而不敢指控、于 是有人会因为自己不够谨慎而被指为荡扫，于 是太多人，因为目己不够完美，不敢从施害者 哪儿要求应有的賄偿。
完美这个词，根本不该作为对个体要求的逻 辑，没人会愿*被如此要求，偏偏是最为弱 势、最难证明自己悲剧的性侵受害者，被公众 做出了这个要求.
搴林奕含作对比，我或许不能说是完美的。
拿我做对比，其他不曾立即报案的me兔参与 者或许不能说是完美的。
拿me兔的参与者作对比，冥他没能站出来的 受害者或许不能说是完美的。
完美这个词，与完美受害啬这个标准，只让 我看到男权，或父权话语结构精心设量旳骗局： 它先以权力制《了压迫，然后制定一个持准， 让压迫本身除形，将受窖者再次曝光于权力的 审问中&
我想，对幸运的大众来说，在提出要求前先 想想，在性骚扰、在封闭空间的性侵雉以被证 实的当下，在刑事案件往往只能作为民事目诉 的当下，是盃可以更多宽容？更多对目己身处 权力结构、无论是性别压迫还是阶级压迫的S 思(性侵受香者不分男文，贫困者受到的侵害更 难以伸张)？在法律本身就有滞后性，在性侵案 中法律的滞后期更加强烈、更加无法逝免的憤 況下，我们至少可以做到，在司法审判尚未采 临前，不以完美受害者为由做出任何荡妇羞 辱，
我想，对所有受害者来说，让我们跳脱出所 谓完美受害者的男权/父权预设，相信自己的身 体、自己的回忆，就是世间清白存在的证据。
不要在S偏见、甚至无需在*结果一
"我偏是完美受害者"。
让我们对自己说.

+ 3 Catchup性别平权姐妹
我此时此刻想说什么Only yes means yes.
去年还是前年有一次同学聚会，我在饭桌上敬了 一个男生酒，转场到酒吧以后，那个男的就缠住 我了，拼命往我身上靠，还把手机放在我包里。
他以前不是这个样子，所以我试探性的问他，你 是不是喝醉了。他说没有。我说你没暍醉为什么要靠着我，他说因为我是女的。
然后他想要手机，还自己拿走我的包翻。
我立刻向旁边玩的更好的男性朋友发消息求救， 他坐过来隔开了我们，得救了。
得救以后我就想回家了，觉得没意思，觉得为什 么好好的学习时间我要来这里被性骚扰。那会我 坐在最里面，出去的时候必然要经过他。我毫不 情愿的路过他，他坐着，突然伸手搂住我的腰， 
问我你就要走啦？
我无力的点头说嗯。
_(:3」乙)_此处为分割线_(:3j乙:)_
我出去以后马上给闺蜜发消息说了这个，我很震 惊。我不是一个完美受害者，从他开始往我身上 靠，我的内心就是极其反感的，可是如果当时有监控，你从监控的视角看，你可能不会感受到我 
的不悦。
为什么，因为我在自问：
1.上次见面还好好的同学为何这次见面就成了这样
2.是不是我今天穿着不得体
3.是不是我金天说话不得体
4.我是不是让他误会了什么
5.我不应该破坏群体聚会的氛围
6.我只想快速离开这里
7.万一是我想多了怎么办
以上，以前，我想当一个完美受害者。我试图全 部否定掉任何可能是甶我发出的讯号。直到我知 道Only yes means yes.
后来跟朋友聊天说到这个事情的时候，朋友提出是我在饭桌上敬酒，而且只敬了他一个人，让他 产生了误解。
我先解释一下我只敬酒给他，是因为觉得他可 〇 〇
其次，我敬酒给你=我想和你性交，不是我表达 的意思。她敬酒给我=她想和我上床，是对方体 会到的意思。劣精就劣精，满脑子除了性交没有 其他的。
合着酒桌文化也不是因为女人可以读书工作了才有的吧，那么请问以前酒桌主场只有男人的时候你们是在准备给其他人前列腺高潮吗？
我没有明确的拒绝就等于我同意吗，试探你大我的穿着，我穿着比基尼也不是对你发起性邀 请0
_(:3」乙)_分割线_(:3」Z)_
我不是完美受害者，不等于，我没有受害。
我只是被侵犯边界的时候考虑太多，被侵犯的时 候不知道如何是好。即使反抗也只会说我不要， 我不要，这几个字在东亚三国的强奸文化里，是多么的欲拒还迎啊。
就e有一点敏感我都要提出来，任可事情都不是暗示，只有Yes表达我愿意。
金2:说这个不是为了被二次伤害，如果你让我觉 得不爽，我就骂你。开玩笑是以被开玩笑的一方 觉得是否好笑为标准的，不是你开玩笑哈哈哈是 
你想太多了 /你接受不了也没办法/是你太敏感了为 
标准的。
Only yes means yes.
---------------------------------我是可爱的页面分割线-------------------------------------
